Домашняя работа 1. Предварительный анализ задачи определения мошеннических финансовых операций

  Цели проектируемой антифрод системы: разрабатываемая система должна классифицировать транзакции пользователя на "подозрительные" и "неподозрительные", при этом количество транзацкий, ошибочно классифицированных как "подозрительные", не должно превышать 5% от общего числа транзакций, а среднемесячное суммарное количество денег по транзакциям, ошибочно классифицируемым как "неподозрительные", не должно превышать 500 тыс. руб. Проектируемая система должна выдерживать пиковую нагрузку 400 транзакций/сек.

  Предлагаемая метрика машинного обучения: площадь под кривой Precision-Recall. Чем выше показатель PR-AUC, тем лучше производительность модели с точки зрения ее способности сбалансировать точность и полноту для положительного класса.
Так как в предлагаемой системе важно соблюдать баланс точности и полноты, а также из постановки задачи известно о значительным дисбалансе классов (2 случая фрода на 100 транзакция), то использование данной метрики представляется целесообразным.

Основные функциональные части системы:
- хранилище данных о проведенных транзакций 
- модуль доступа к данным
- модуль обработки (приема, анонимизации, сохранения и передачи дальше по пайплайну) 
- модуль применения ml-модели
- модуль формирования результата анализа транзакций

Основные задачи:
В рамках MVP (срок реализации 3 месяца)
- провести анализ возможных вариантов и выбрать вариант размещения инфраструктуры для получения первичных результатов
- разработать первую версию backend части проекта
- разработать минимальный пользовательский интерфейс
- подготовить данные для обучения первой версии модели
- обучить первую версию модели
- настроить пайплайн для демонстрации решения
- провести анализ возможных вариантов и выбрать вариант размещения инфраструктуры для размещения и реализации полной системы


  
  
